## 08/26

### 아이디어 회의

#### 사용자가 읽은 기사에 대한 숏폼 제작

1. 주제 적합성: 중
   - 사용자는 기사를 읽기만 하면 이를 요약한 숏폼 형태로 제공받아 쉽게 재열람, 공유할 수 있다.
2. 개발 난이도: 중
   - 텍스트 추출 및 요약 AI + 생성형 AI 의 조합
3. 창의성: 상
   - 최근 사람들이 숏폼 형태의 컨텐츠를 주로 소비한다는 점을 자극해 뉴스와 이어주는 것이 창의적이라 생각

#### 사용자가 촬영한 식물 이미지를 받아 상태를 파악하고 이에 따른 관리를 제공

1. 주제 적합성: 상
   - 이미지를 통해 식물의 종을 파악하고, 해당 식물의 상태를 판단하고 그 상태에 필요한 관리를 제공
2. 개발 난이도: 하
   - 유의미한 데이터도 있고 시중의 객체 인식 모델이 잘 되어 있어 혼란이 적을 것 같음
3. 창의성: 중
   - 사용자가 매번 사진을 찍어 본인의 식물을 점검해야 한다는 것에서 창의성이 떨어지는 것 같음
   - UI/UX 적으로 창의성을 풀어주어야 한다고 생각

#### 유적지, 문화재와 연관된 역사 정보 제공

1. 주제 적합성: 상
   - 사용자가 촬영한 사진의 문화재를 판단하고 해당 문화재의 특징적인 정보를 보관 & 제공할 수 있어야 함
2. 개발 난이도: 상
   - 정확도를 높이기 위해 문화재 간 유사성을 구별할 수 있어야 함
   - 일회성 서비스로 그치지 않으려면 문화재에 가기 전 그 문화재에 갈 만한 욕구를 심어줄 서비스 만의 스토리가 필요함
3. 창의성: 중

## 08/27

### 컨설턴트 미팅

#### 식물 관리

기대하는 방향은 IOT 쪽으로 생각하셔서, 모든 식물에 대한 컨트롤을 담당해주는 느낌인 것 같음

⇒ 별다른 말씀은 없으심

⇒ 식물은 많이 보았음 ( 파충류에 대한 프로젝트도 있었음 )

⇒ 흔해도, **밸런스가 좋다는 것에 대한 것은 부정하지 않음**

⇒ 좋은 카메라를 통해, 어떻게 찍으면 좋을 지에 대한 안내도 들어가야 할 것 같음 ( 천장에 달아두는 카메라 형태 추천 )

⇒ Client 쪽이나 BackEnd 쪽이나 고점으로 간다면, 할 것 많을 수도 있다.

#### 기사 숏폼

⇒ 단순한 내용의 요약이 아닌, 기사의 전체적인 흐름과 어려운 용어에 대한 해설, 스토리 라인으로 기사 숏폼을 만들어 낸다. ( 생성형 )

⇒ 실제의 결과물에 대해 궁금해 하심 ( 결과물이 괜찮으면, 나쁘지 않아 하심 )

⇒ 잘된다면 서비스 적으로 재밌겠다

⇒ but **개발적으로는 잘 모르겠다 한계가 있으니**

## 08/28

### 아이디어 회의

#### 그림 일기

- 꿈을 적으면 그 꿈을 해석해주고, 해석을 바탕으로 꿈의 내용을 그림으로 표현.
- 차별성을 주기 위하여 꿈을 공유하는 방안이 나옴

#### 고양이 도감

- 동네 길고양이를 사진을 찍어 우리 동네 길고양이 도감을 만들기
- 사진을 찍으면 이미 전체 도감에 있는지 확인 후 없을 때에 내 도감에 등록
- 친밀도를 유지해야 내 도감에 해당 길고양이가 있음
- 비슷하게 생긴 고양이를 어떻게 구분할 지가 고민

## 08/29
### 뉴스기사 숏폼 Maker → 기업 정보 / 일반 정보 숏폼 Maker

- 고민 : 텍스트로 동영상을 만들어 내는 것이 큰 어려움이 있을 것 같다.

⇒ 이미지를 이어붙이는 형태에서 더 발전시켜봄.

⇒ 취업 준비생, 학생들을 위해 어느정도 정리한 노트를 카드뉴스 형태로 만들어 주는 것은 어떨까?

⇒ 익스텐션이 사용자가 확인하는 기업 정보에 대한 Tab 창의 내용을 확인함

⇒ 분석이 완료되면, 결과물을 사용자에게 제공해준다. 

**Problem )** 

⇒ 사용자는 불필요한 Tab도 확인할 것인데, 이것을 구분해서 할 것인가?

⇒ 기업에 대한 키워드가 들어가야지, 익스텐션이 이를 구분해서 정보를 분석할 수 있지 않을까?

- 브라우저에서 여러 Tab을 바탕으로 Text를 어느 정도 정제해서, 입력으로 던져서 카드 뉴스를 만들어 줄 텐데 → 꽤나 어려운 절차를 거쳐가야 할 것 같다.

⇒ 글을 추출하는 과정부터 일단, 매우 어렵게 생각되고 많은 시간을 쏟아야 할 것이다.

⇒ 이것을 기반으로 요약을 하고, 요약 내용을 기반으로 추가적인 컨텐츠를 생성해야 하는 과정도 있음 ( 높은 리스크 )

⇒ Document를 파싱하는 경험도 있고 Chrome Extension을 경험해본 사람이 어느 정도 있어야 할 것 같다고 생각된다.

⇒ 그냥 Volume을 더 낮춰서, 단순하게 기업 네이밍을 기반으로 텍스트를 추출하는 것도 훌륭할 것 같다. 

- 기업분석으로 들어간다면, 텍스트가 더 많이 중요할 텐데 어떻게 이미지를 만들어 준다는 것인가?
    
    ⇒ 중요한 내용이 담긴 이미지에, Caption이 담긴 정보가 제공될 것 같다. 
    

- 꼭 숏폼으로 나와야 정보의 전달력이 향상된다고 볼 수 있을까? ⇒ 텍스트가 더 좋을 수 있는 상황도 생각을 해야 할 것이다.

### 방향성을 바꿔서, 일반 대학생 기반의 숏폼 카드뉴스

- 동영상 기반으로 숏폼이 생성되지 않는 상황에 대한 대안

⇒ 대학생들이 정리된 노트를 기반으로, 이미지의 카드뉴스를 만들어서 간단한 시각적 단권화를 돕는다.

⇒ 우리의 의견으로는, 단순하게 그들의 노트 내용을 정리해서 카드뉴스를 만들어내는 것은 너무 볼륨이 작을 것이라고 생각해서, 종합 노트 앱으로 발전시켜나가야 한다고 생각함

⇒ 하지만, 노트 앱으로 가면 문서 필기까지 다뤄야 할 것 같은데 문제가 많을 것 같음.

**Problem )**

⇒ 이에 대해 상용적으로 운용하고 있는 소프트웨어가 존재하는가? ( 이미지는 있음 )

⇒ 왜 동영상으로 하지 않을까? ( 그들은 그것만 하는 사람들인데, 안되니까 만들지 않는게 아닐까? )

Recommend )

⇒ 꼭 발화하는 화자의 목소리만 담겨야 할까? 쉽게 이해할 수 있다면 입력 폼에 PDF 강의자료를 넣어서 더 많은 데이터를 제공해서 퀄리티 있는 정보를 생성하도록 하는 것이 좋지 않을까? 

⇒ **생각을 해보자, 재미없는 주제를 최대한 재미있게 숏폼을 만들어주는 것이 어떻게 안좋을 수가 있겠는가?** 

### 공통 Problem )

⇒ 근본적인 문제는, 숏폼이 정확하게 어떻게 나와야 하는 것인가?

⇒ **이미지와 삽화는 생성형 AI**로 만들어낼 것이고, **음성 데이터를 기반으로 요약을 해서 내용**을 구성할 것. ( 내용을 요약을 해주는 것은 꽤나 의미있게 나올 것 이다. )

⇒ 이미지를 제대로 만들어 낼 수 있는 지, 이를 검증하는 것도 필요하다.

⇒ 숏폼으로 생성되고, 노트 필기본 ( 단권화본 )이 완성되는 과정에서, 드시는 생각은 Client단이 죽어날 것 같다. 

<aside>
💡 **어떻게  Image의 화풍과 내용 Context가 일관되게 유지할 수 있을 것인가?**

</aside>

### 공통 추천 )

⇒ 긴 뉴스 기사 혹은 사회의 현황을 단 1장의 사진으로 풍자스럽게 표현하는 삽화작가처럼

⇒ 딱 1장의 사진이라도 제대로 만들어낼 수 있다면, 큰 의미가 있다고 생각한다.

**⇒ 그냥 얼른 Test를 해보자!!!!!**


## 08/30
### 아이디어 구체화


# 사용자

## 로그인

### 소셜 로그인

- 카카오 (확정)
- 구글(성별, 나이 받아올 수 있는지 확인 필요)

## 회원가입

- 닉네임을 랜덤으로 생성하여 부여
    - 1회 닉네임 생성 재요청 허용
- 선호하는 언론사 선택하기
    - 건너뛰기 가능

## 언론사 구독

- 메인 페이지에서 언론사 리스트 조회가 필요
    - 이를 통해 언론사 구독을 유도함
- 조선, 중앙, 동아, MBC, KBS, SBS, YTN

## 마이페이지

### 스크랩 기사를 조회하는 기능

- 사용자가 스크랩한 기사를 보여줌
- 폴더링을 통해 스크랩한 기사를 관리
    - 기본 폴더가 존재하고, 필요한 폴더는 생성

### 구독한 언론사를 관리하는 기능

### 내가 본 기사를 확인하는 기능

# 숏폼 기사

## 생성

### 크롤링을 통해 기사를 가져오는 기능

- 1안 : 언론사 홈페이지에서 직접 크롤링
- 2안 : 네이버 API
- 기사의 제목, 본문, 사진만 추출

### 기사에 대한 내용을 필요한 형태의 데이터로 변환하는 기능

- 기사 내용을 요약
- 영화 시나리오 형태로 변환

### 정제한 데이터를 바탕으로 기사를 사진 형태로 변환하는 기능

### 정제한 데이터를 바탕으로 대사(음성 데이터)를 생성하는 기능

### 숏폼 형태의 동영상과 대사(음성 데이터)를 결합하는 기능

## 조회

### 검색 기능

- 엘라스틱 서치를 활용해보자

### 모든 기사를 조회할 수 있는 기능

- 필터
    - 대분류
        - 카테고리별 조회
        - 언론사별 조회

### 구독한 언론사의 기사만 조회할 수 있는 기능

## 부가 기능

### 기사를 스크랩하는 기능

- 기본 폴더에 우선 저장 후 관리 페이지에서 폴더링

### 시청한 숏폼에 대한 정확도를 평가(신고)하는 기능

- 도움 여부에 대해 측정하여 이를 통해 숏폼 영상 재생성
