### 1. 국내 언론사로 할까? 해외 언론사로 진행을 할까? ( 기획의 관점 )

**Problem )** 국내 언론사는 같은 기사에 대해서, 언론사에 의한 논조의 차이도 존재함.

⇒ 이러한 논조를 제대로 숏폼 기사로 제대로 반영을 할 수 있을까? 

⇒ 논조를 제대로 반영하지 못하고, 언론사의 기사의 작성 이유를 희석시킬 우려가 있다. ( 물론 이러한 효과에 대한 가치 판단의 여부는 아직은 불가능한 상태 )

⇒ 국내 언론사들은 이미, 자체적으로 숏폼 형태의 뉴스를 제작중이긴 하다. 

⇒ 이것을 숏폼을 만들고 있는 언론사보다 우리가 경쟁력을 챙길 수 있을까? 라는 우려가 있음

**Recommend)** 

⇒ 우리는 이러한 문제점을 해외 기사를 요약하는 숏폼 방식으로 해결하려고 했다. 

⇒ 해외 기사를 통해 정보’만’을 얻으려고 하기 위한 사용자들을 위한 숏폼을 만들어낸 방식을 생각해냄. 

⇒ 해외 기사의 ‘논조’보다는 스탠다드한 ‘정보’에 맞춘 작업을 하는 것이 좋은 방향으로 보였음.

**Consultant)**

→ 그 우려는 이해를 하겠지만, 정말 해외 기사를 주기적으로 챙겨보는 사람이 있을까?

→ 국내 신문을 보는 사람은 많지만, 해외 신문을 볼 일은 별로 없는 상황이다. 

→ 해외 기사들은 숏폼을 제작하고 있지 않는가? ( 그런 일이 있어도, 국내 사용자들의 접근성이 뛰어나지 않음 )

→ 해외 기사들에 대한 소비가 아예 없지는 않으니, 이러한 근거를 바탕으로 하는 것인지 물어보심

→ 되도록 많은 사람들이 쓰고, 노출될 수 있는 서비스를 만들어내는 것이 1 목표라고 생각하심.

⇒ 이러한 이유로, 글로벌화 해서 우리나라 사람들에 국한되지 않은 글로벌 서비스를 목표로 하는 방향의 기획을 짜는 것도 좋다고는 하심

⇒ 우리 기획의 Solution을 높게 보던 시기가 있었음 → 정치색이 드러나는 기사에 대한 필터링이 들어가는 필요했음 ( 필터링이 들어가지 않으면, 정치색이 드러날 우려가 있음 )

**⇒ 민감한 부분만 내리고, 다른 부분들을 부각해서 정치에 대한 고려를 하지 않고 정말 뉴스 기사의 숏폼 제작에 목표를 해서 “한국 기사”로 가는 것을 좋다고 느끼시는 것 같음.** 

- 이미 언론사는 사람을 통해서, 직접 영상 편집을 통해서 영상을 만들어내고 있다. 이렇게 항상 비용을 들이는 과정을 우리가 개선할 수 있다면 의미가 아예 없지는 않을 것 같다.
- 뭔가 가닥만 나오면, 경쟁력에서 크게 우려할 부분은 아닌 것 같다. 애니메이션 삽화도 예전에는 사람들이 모두 그렸지만, 지금은 AI를 활용하듯이… 이런 미래 지향적인 부분에서 충분히 내세울 만한 것이 있을 것 같은 기획이라고 생각하시는 것 같음. /

1. 추천 서비스?

### 2. 디자인적 관점

Problem ) 어떻게 우리의 서비스를 표현할까?

1. 원문 기사를 우리 서비스에서 보여주는 방향성이 좋을까?

⇒ 아니면, 원문 기사의 링크를 통해서 원문 기사에 대한 접근을 해줄까?

⇒ 링크를 통해, 사용자로 하여금 해당 기사에 대한 접근을 통해서 함께 협업을 해주는 방향도 좋겠다.

- 그들의 원문 기사를 영상 형태로, 제작하고 저장해두는 느낌이 괜찮을까? ( 한번 쯤은 질문 대응으로 챙겨두는 것이 나쁘지 않겠다 )

1. 계속 Youtube의 디자인이 생각나는 것이 문제라고 생각이 들긴 하다.

⇒ Consultant : Youtube는 ShortForm 그 자체다 → 이것을 무시하기는 어렵다. 조금의 디자인은 참고하는 것이 당연하다는 입장이라고 생각하심./

1. **뉴스 기사를 직접 보는 느낌이 들지는 않았으면 좋겠다.**
    
    ⇒ 첫번째 Depth에는 ShortForm이 나오는 형태면 좋겠다. ( 그게 우리 서비스의 정체성 )
    
2. **Youtube와 비슷한 느낌이 계속 나오게 됨.**
    
    ⇒ 이것을 기존의 Youtube와 다르기 위해서 다르고자 해서 Quality를 급감시킬 것인가?
    
    ⇒ Design 영역으로 더 챙겨갈 것이라면, 시간을 들여서 조금 바꾸겠지만, 그런 것이 아니라면 비슷 비슷하게 갈 것 같다. 
    
    ⇒ 기존에 대형 플랫폼도 모두 비슷한데, 우리가 엄청 다르게 챙겨갈 수 있을까?
    
    ⇒ **Consultant**님의 의견에서는, 비슷비슷한 것은 어쩔 수 없다. 그나마 챙겨갈 수 있는 부분은 색상 정도로 차별점을 챙겨갈 수 있을 것이라고 생각된다. 
    

### 3. 도메인적인 관점

⇒ 현재 인공지능 영상에 대한 도메인을 정확하게 지킬 수 있는가?

⇒ 지금은 숏폼을 생성하는 AI 요소만 들어가는 상태. ( 추천이 들어갈 수 있기는 하지 않을까? )

- 영상에 대한 분류나 인식과 같은 서비스는 들어가지 않은 상태

- ShortForm을 만드니까 우리는 ‘AI 영상’ Domain이라고 할 수 있겠는가?

⇒ AI 영상 Domain에 취지에 맞게 더 고민을 하는 것이 좋을까?

⇒ 영상도 결국은 이미지임. Feature를 뽑아서 돌리는 것 ( 글자를 뽑아서 돌리는 것과 모두 비슷함 )

⇒ 수상 내역들을 살펴봐도, 그들은 메인 기능은 아니어도 ‘이미지’를 분석하는 기능을 가볍게 넣어주긴 했음

⇒ 안된다는 것은 아니지만, 우리의 서비스가 기본적인 AI 모델을 고도화한 작업이 없긴 함.

- **News 기사를 가져오는데, 그때 body 안에 img Tag가 모든 언론사들이 있을 텐데 → 이러한 이미지를 이용해서 추가적인 처리할 수 있지 않을까?**

- 사용자와 국내 언론사의 관점에서 모두 만족할 만한 요소가 있는 기획이라고 생각하긴 하다.
    
    ⇒ 특정 언론사에서 특정 기자가 굉장히 튀는 경우가 많다. → 이러한 것을 뽑아내거나..
    
    ⇒ 이미지를 이용한 AI 를 활용할 방안을 조금은 더 생각해줘야 하긴 한다.
    
    ⇒ 특정 언론사에 편향되지 않도록, 다른 언론사에 대한 컨텐츠를 의도적으로 추가하는 등, AI에 의한 분석을 할 수 있는 모델 개발을 의도적으로 할 수 있는 기능을 생각해볼 수 있겠다. 
    
- 기사 내용 + 기사 이미지를 활용해서 어떻게 하는 방향으로 해서 AI 모델을 만들어 보는 방향성

### 4. 개발 기술의 관점

⇒ Prompt 개발에 대한 내용도 당연히 궁금해할 것 같다. ( for 면접관, Consultant 등등등 )

⇒ 기사 Object의 속성을 먼저 뽑아두고, 이를 기반으로 어떤 것을 할 수 있는 지 조금 더 생각해보는 방향도 괜찮을 것이다!

- 눈에 보이지 않는 **비기능적 요소**를 제대로 생각을 해야 한다.

⇒ 어떻게 추천을 할 것인가? 어떻게 가져올 것인가? 어떻게 만들어낼 것인가? 등등 모두 고민을 해줘야 한다. 

⇒ 언론사를 몇 개 선정한다고 치고, 몇 개의 언론사를 선정한 이유가 제대로 나와야 한다. ( 연산의 한계치를 미리 계산하고, 그에 의한 개선 작업이 충분하게 이루어진 다음에 다루는 언론사의 개수가 나와야 한다 )

- 비교적으로 실시간성을 확보해야 할 것 같다. 기사가 오는 것을 최대한 빠르게 감지해서, 어느 정도 텍스트 기사의 속도와 맞게 숏폼이 제작되어야 한다. ⇒ 어제 만들어진 기사의 숏폼이 오늘 나온다는 것은 말이 되지 않는다.

- 우리 서비스는 눈에 제대로 보이지 않는 부분의 기능들을 명확하게 부각할 수 있는 설명이 들어가야 한다.
    1. 내부적인 동작 요소들과, 성향이 다른 두 유저들이 시연을 하는 것이 좋아보인다