## 멘토링 내용

⇒ 모델을 검색할 때, ChatGpt를 기반으로 키워드를 추천해 달라고 하는 것이 좋을 것이다. 

이미지 자체를 설명하는 모델이 있음 Caption을 달아주는 모델이 있음

⇒ 이미지에 담겨 있는 상황을 뽑아주는 모델이 있긴 함 ( 자연어로 결과가 나오는 형태 → 이것을 추출해주는 것은 우리가 알아서 또 추가적으로 처리해야 하는 부분 )

→ Visual QnA Visual Caption

LLM : 기능적인 명칭이 아님, 큰 모델을 명칭하는 느낌 → 특정 모델을 뜻하는 바가 아니니 작은 모델이라도 방법을 찾아볼 수 있을 것

⇒ Scale을 작게 해서, 성능을 낮추고 써볼 수는 있음

⇒ 한 분야에 대해 어떤 포커싱을 한 다음에, 해당 부분에 최적화를 하고 모델의 스케일을 줄이고 우리의 서비스에 맞게 관리할 수 있을 것이다. 

### 이미지의 일관성을 유지하는 방법

**Fine Tuning** : 어떤 텍스트 혹은 이미지가 들어왔을 때 , 특정 결과로 나오게 supervised 시켜야 함.

⇒ 이미지 생성하는 것에 대한 정답 정보를 줘서 파인튜닝을 할 수 있도록 하거나

→ 프롬프트 기반의 모델을 사용할 경우 그 자체를 제대로 설정해서 균일한 영상 혹은 이미지를 만들도록 할 수 있도록 하는 것이 그나마 가장 나은 조언이 될 것 같다.

⇒ 일단 여러가지 시도를 한번 해봐라

- 특정 모델 혹은 기술을 쓸 때마다, 그것의 장단점을 적어가면서 정리하는게 우리한테 더 도움이 될 것이다.

⇒ 그냥 정말, 얻어갈 것만 가져가려고 한다면 최종적으로 모델을 선택하는 과정의 기록이 더 중요할 수도 있다. ( 그냥 해주시고 싶어하신 말씀 )

### 참고하는 원본 기사의 이미지의 사람과 유사한 이미지를 생성할 수 있을까?

딥페이크를 사용해서, 실제 서비스까지 한다면 문제가 있음. 토이 프로젝트로 시도하는 것이라면 가치가 있을 것 같다.

⇒ 해보면서, 특정 트러뷸 슈팅 과정에서 기록을 하는 것이 좋다. 

- 이러한 딥페이크를 기반으로 한 Icon을 통해서 뭔가 기획적으로 의미가 있을 지도 생각해보는 것도 좋다,

- 한명의 얼굴을 학습해서 다양한 표정을 만들어내는 기술로 알고 있음 ( GAN )

⇒ 하지만 우리는 무작위한 인물에 대한 다양한 표정을 만들어내는 요구사항이 존재함

단순 표정을 조작하는 것을 넘어서 → 눈 코 입 하나하나에 대한 디테일한 연구사항이 진행이 되었음. ⇒ 하지만 Computing Power를 요구하기 때문에 쉽게 사용할 수 있을 지 모르겠다.

### AI 모델

AI 모델 서버 자체는 어떤 프레임워크로 만들었던 간에 일관되게 서빙할 수 있는 기술이 존재한다.

“AI 모델을 서빙할 때, 어떻게 서빙해서 나간다”와 같은 가이드 라인 ( 사내규정 )

⇒ 통일을 해놔야, 나중에 문제가 터졌을 때 쉽게 서로 서로 공유하고 배울 수 있게 하고 있음.

AI 서버는 Flask, FAST API 던 상관 없음 안에 흐름과 개념은 동일하니까 하나 깊게 파도 상관 없다

⇒ 오히려 여러개 파는게 더 힘들 수도 있다.

### Prompting

전문적으로 Prompting을 조절하는 과정

어떤 텍스트와 이미지를 던졌을 때, 어떤 정답을 만들어서 비교하는 것이 정석

⇒ 하지만, 이미지와 영상의 경우 정답을 만들어내고 비교하는 로직 조차도 어려움

⇒ 이러한 경우 기업에서는 주로 Human Testing을 진행하기도 함.

- 어떤 과정에서는 어떻게 Prompt를 해야 하는 Case를 찾아내서, 분석하고, 이런 것을 기록해두고 나중에 사용하는 것이 좋음.
- Human Science과 유사한 부분 ( 언어와 같은 결과들은 제대로 정답을 만들고 비교할 수 없음 )
    
    ⇒정말 직접 확인해야할 수도 있음.
    

MLOPS → 이렇게 정성적인 평가를 위해 Cycle을 만들어서 개발을 하는 사람들도 있음.

### Mentor Opinion

현재는 정보의 바다인데, 내가 직접 Subscribe하고 찾아내야 내가 원하는 컨텐츠를 받아낼 수 있음

⇒ 많은 대기업 IT 서비스업에서, 이러한 컨텐츠를 Curation하는 기능을 많이 개발하고자 하려고 함.

⇒ 지금 우리의 서비스도 결이 같음 ( 사람들로 하여금 컨텐츠를 쉽게 찾고 즐길 수 있도록 하게 하는 느낌의 목적이 있음 )

사람들이 어떻게 더 많이 들어오게 하고, 어떻게 더 체류하고, **락인시켜서 우리 서비스에 몰두하게 만들 수 있는 지 더 많은 생각을 하는 것도 좋을 것 같다,** 

- 각각 해당 프로젝트에서 어떤 것을 얻어갈 것인 지 고민하는 시간이 되면 좋겠다.